# [4-1]
* 10<x && x <20
* ch!=' ' || ch!='\t'
* ch=='x' || ch=='X'
* '0'<=ch && ch<='9'
* ('A'<=ch && cn<='Z') || ('a'<=ch && ch<='z')
* year%400==0 || (year%4==0 && year%100!=0)
* !(powerOn)
* str.equals("yes")

# [4-2]
* 답: 73
* 풀이: 반복문으로 1~20까지 되풀이하되,<br>
조건문으로 2의 배수와 3의 배수가 아닌 것들만을 합친다.<br>

```
int sum=0;

		for(int i=1; i<=20; i++) {

			if(i%2!=0 && i%3!=0) {
				sum += i;
			}

		}// for end

		System.out.println(sum);
```

# [4-3]
* 답: 220
* 풀이: 1~10까지 계속해서 증가하며 총액도 증가.<br>
이 모든 값을 한 번에 더하므로 변수를 생성하여 이를 정리했다.<br>

```
int sum=0, x=0;

for(int i=1; i<=10; i++) {

  sum += i;

  x += sum;


}// for end

System.out.println("x:"+x);
```

# [4-4]
* 답:199
* 풀이: 매번 부호가 바뀌면서 값이 증가해나가므로, <br>
다음과 같이 식을 짜낼 수 있다.
```
int x=1, y=0, sum=0;

  for(int i=1; sum<100; i++, x=-x) {

    y = i*x;

    sum += y;

  } // for end

  System.out.println(y);

```

부호가 바뀌도록 하는 변수 x와 매번 증가하는 변수 i를 통해 y를 구하고,<br>
이를 sum에 계속해서 저장해나가며 최종적으로 조건식이 false, 즉 100 이상이 되었을 때.<br>
y의 값을 출력하면 된다.

# [4-5]
답: src 참조

# [4-6]
답: src 참조<br>
주사위 2개이므로 for문을 중첩해서 우선 양 값에 따라 [x, y]식으로 자동 출력하게 만든다.<br>
이후에 if문으로 조건을 x+y=6으로 만들어 해당 결과만 출력시키면 된다.

# [4-7]
답: src 참조<br>
Math.random()은 기본적으로 0<= random <1의 범위를 가진다.<br>
이를 특정값의 범위로 만들려면 일단 범위 내에 해당하는 정수 개수를 양변과 random 전체에 곱한다.<br>
이후에 (int)로 형변환시켜 소수점 이하의 실수를 전부 없앤 뒤,<br>
해당 최솟값에 맞추어 +- 시키면 원하는 범위의 난수가 만들어진다.

# [4-8]
답: src 참조<br>
x와 y의 범위가 주어져 있으므로 이를 토대로 반복문을 중첩해서 만든 뒤,<br>
문제에서 요구하는 방정식을 조건으로 내걸어 해당하는 값들만 출력시킨다.

# [4-9]
답: src 참조<br>
String클래스의 charAt()를 사용하라고 쓰여있는데, 이건 index에 속하는 위치에 저장된 문자형을,<br>
그대로 char나 int형으로 불러오는 역할을 한다.<br>
int형으로 저장 시 해당 문자형에 걸맞는 유니코드가 출력되므로 이걸 그대로 sum에 더하는 건 옳지 않다.<br>
한 번 char형 변수에 저장한 뒤, 따로 Character.getNumericValue()를 통해 해당 문자형을 표기 그대로 수치화시켜<br>
이를 sum += 대입한 뒤 총자릿값을 구한다.<br>
만약 이를 사용하지 않는다면 '0'을 빼주면 된다.<br>
int형으로 산술 변환하면 그 차이만큼의 숫자가 출력된다.

# [4-10]
답: src 참조<br>
전부 숫자로만 해결한다고 했을 때, 우선 반복문으로 각 자릿수를 자동으로 합치게 조건식을 짠다.<br>
이후 num을 피연산자 10으로 나머지 연산자를 사용한다.<br>
이리하면 필연적으로 일의 자리만이 남게 되며 이를 sum에 합치게 한다.<br>
마지막으로 num을 10으로 나누어서 대입 연산자로 저장시켜 이를 반복시킨다. 십의 자리를 일의 자리로 바꾸기 위함이다.

# [4-11]
답: src 참조<br>
반복문으로 계속해서 내용을 반복할 때, <br>
num3=0이므로 다른 두 변수를 합하도록 한다.

앞서 출력된 print문에 맞추어 새로이 print문을 작성한 뒤,<br>
num3=num1+num2에 맞추어 초기화해 반복하면 자연스럽게 피보나치수열이 완성된다.

# [4-12]
답: src 참조<br>
구구단은 for문을 중첩함으로써 구현할 수 있다.<br>
문제에서 제시된 실행 결과들은 모두 4행부터 끊겨 있으므로 for문 중첩 안에 if문을 넣는다.<br>
조건은 f(안쪽 for문 변수)==4로 만들어 break문을 집어넣는다.<br>
그러면 4행부터 break문으로 인해 그대로 더 큰 for문으로 빠져나가게 된다.

# [4-13]
답: src 참조<br>
for문에서 chatAt를 통해 문자열의 글자 하나하나를 변수 ch에 저장하여 검사하는 구조이다.<br>
기본적으로 boolean 타입의 값이 true이므로,<br>
숫자가 아닌 경우만 조건문에 따라 false로 바꾸고 break문으로 빠져나가면 된다.<br>
문자형의 숫자 조건은 '0'<=ch && ch<='9'이므로 여기에 논리 부정 연산자 !를 붙여 조건식을 완성한다.

# [4-14]
답: src 참조<br>
우선 Math.random으로 난수를 구할 시의 범위 설정은 [4-7]번과 같은 논리로 하면 된다.<br>
문제는 do-while문에 적을 내용인데, input값과 answer값을 비교하여 3가지 조건을 입력해야 한다.<br>
if else-if문으로 각각 input값이 큰 경우와 작은 경우, 맞춘 경우를 입력한다.<br>
큰 경우와 작은 경우 더 작은 값이나 큰 값을 입력하라는 문구를 출력하고<br>
맞춘 경우에는 맞췄다는 문구와 함께 시도 횟수를 알리며 break문으로 무한반복문에서 빠져나온다.

# [4-15]

답: src 참조.
역순으로 출력하기 위해서는 우선 일의 자리가 가장 앞의 자리로 올 필요가 있다.<br>
이를 위해서 저장해야 할 값에*10을 붙이고, 나머지 연산자로 빼낸 일의 자릿값을 그대로 더한다.<br>
이후에 이를 계속해서 반복해가면 무슨 일이 일어나는가?

10 -> (두번째 반복) 100 -> (세번째 반복) 1000

반복문으로 인해 위 식이 되풀이되면서 10의 n승으로 곱해져,<br>
일의 자리였던 값이 자연스럽게 앞자리로 당겨지는 걸 볼 수 있다.<br>
num/=10과 num%10을 통해 차례차례 앞자리들이 역순으로 출력되는 만큼,<br>
위를 실행할시 자연스럽게 숫자를 역순으로 출력할 수 있다.

만약 위 식에서 변수*10이 없었더라면 10의 n승이 없는 만큼,<br>
간단하게 자릿수만 더하는 식이 되었을 것이다.

만약 변수에 저장된 값이 회수문이라면 자연스럽게 number==result가 true가 되므로,<br>
'회수문입니다.'라는 문장이 출력된다.
